# 飞扬跋扈的猪

作者：飞扬跋扈的猪  
链接：https://www.zhihu.com/question/19816285/answer/413795674  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  
  


贵州旅游资源丰富，东南西北以贵阳为中心都有大美之地。黄果树在西，大小七孔在南，梵净山在东…考虑到十一月枯水期，放弃了黄果树瀑布，又因为方向的问题，含泪舍弃了大小七孔，看着游记里的美图还是不舍的。

 贵州在陈书记执政期间实现了县县通高速的宏图，各个景区都有高速直达，自驾是不错的选择。不过出发之前，偶然得知，贵州的著名景区附近，比如荔波（大小七孔）、凤凰（梵净山）都有小机场，票价从贵阳过去只要不到100，如果不能自驾而且时间合适也是不错的选择。

 一，贵阳

 贵阳机场离市中心只有十几公里，不过贵阳市中心的拥堵是远远超出你想象的，预定的酒店在市中心喷水池附近，贝斯莱特，房间不大，胜在可以停车，位置倒是不错，附近有很多好吃的，步行到推荐的陕西路夜市也不远。正值晚高峰，绕着酒店转了二圈才安然入住。办好手续，就去了夜市，时间有点早吃饭的人不算多，每个摊位都差不多，酸汤鱼烤鱼烧烤，需要提醒，贵阳的物价很贵，远超想象，普通大排档烤鱼，吃了四百多，路边挑担卖的水果豆花十元一小碗，问了后来的当地人，贵阳人已经习惯了\(生气\)。贵州最有名的凯里酸汤鱼准备去当地品尝。饭后去了附近余家巷的北天主教堂，历史的沉淀，和传统的天主教堂区别很大，值得一逛，可惜去的时候已经闭馆，不能进入一探究竟。打的去的贵阳标志，甲秀楼，恰逢淡季维修，绕着下面南明河畔的市民长廊走了走，确是休闲散步的好去处。

二，镇远古镇

 贵阳早起，酒店附近吃了早餐，米粉、糯米饭和不知名的小吃，却意外的好吃，也许市井之中才是美味所在。

 镇远古城离贵阳近四个小时的车程，中途选择了凯里作为中转站。镇远古镇隶属于凯里县，凯里是黔东南自治州的首府，可能因为旅游的关系，县城里大兴土木，到处都是新楼盘的，颇为意外。去凯里其实就为了去亮欢寨吃一顿正宗的酸汤鱼，酒店格外气派，民族气氛浓郁，我们二楼坐下还没上菜，原来偌大的院子已经陆续停满了车。菜品在水准以上，更多的是被氛围感染，却也乐在其中。

 下午到的镇远，古镇很大，商业氛围没有丽江凤凰那么大，我们住的新开的镇远一号，唯一有地下停车场的酒店，酒店在古镇里，不在河边，不过淡季河水正在清淤，还是舒适重要。酒店好评，房间够得上四星标准，老板是河南人，好摩托好喝茶，晚上去大厅品尝老板亲手泡的好茶，也是乐趣所在。镇远除了所谓的古镇特色，有二个景点，石屏山，青龙洞。石屏山俯瞰古镇，青龙洞道家遗址，古建筑群还算壮观。估计看了攻略夜爬石屏山的朋友不少，一路遇见许多，不过不要拘泥于七点，我们六点上山，下山时秋冬季节，已然黑透，不太安全。镇远古镇夹在两山中间，石屏山上，名城镇远四个大字，爬山的终点就在 远 字附近。山上偶遇一杭州女子，攀谈了几句，告知昨日游了舞阳河，很是壮观，归途中谈及此次偶遇，给予高度评价。另古城夜景确是很美。

三，舞阳河

 起床退房后，杀向临时增加的舞阳河，大约离镇远十五公里，不过中间有一段盘山公路，很是崎岖，又在修路，颠簸了一阵。到了景区，蒙蒙细雨，居然售票都吃饭去了，我们在大厅打了一局牌，也算奇特经历。门票40，游船100，从大门走到游船码头也就十分钟的路程，心中已然有些失望。和码头的工作人员瞎聊了几句，让我们先上了船，河面很是宽敞，有些期待。陆续有人登船，也坐满了。随着徐徐缓行，视野渐开，后面的景观就远超想象，山之巍峨，水之灵动，和武夷山不遑多让，绝对值回票价，也算旅途中的惊喜。

 心情大好，路上就格外轻松，一路杀向梵净山。值得一提的是在石阡，温泉之乡，两条高速交接，在雄壮的大桥上完成，麻花状的路程，震撼心灵。

 到了已是晚上，路修的极好，先到了山脚下的云舍村，号称最美农村，其实就是统一修缮，开满了农家乐性质的餐馆。

 晚上住在侗族的聚集地，政府为了方便兴建的寨沙侗寨，恰逢周六，据说有篝火晚会，门口接我们的老板是当地土著，说淡季哪有晚会，很是失望。订的名居，叫金丝楠旅馆，位置就在寨中间的踏歌堂和金丝楠大树旁，价格很便宜，木楼，条件确是简陋了点，不过老板很热情，晚上亲自炒的菜，早饭的面条，都很好吃。饭没吃完，发现有人在堆篝火，一打听，有个当地企业招待客人，临时增加了篝火晚会，又有意外，哈，确实好运。八点半开始，歌舞表演到篝火晚会，心情大好。

四，梵净山

 恰逢下雨，进山时流水潺潺，空气新鲜，确为仙境一般。据说八千阶台阶，索道上山（不建议爬山上山，太高，不好走），开始爬最后一千阶台阶。由于下雨，索道外大雾，朦胧之间，恍若仙侠重现。终到山顶，因为雨风交加，整山不能一览，略有遗憾。下山至观景台，太阳忽现，雾霾尽除，雀跃不已。所以山里气候多变，看天气预报，其实用处不大，自己亲临其境，才是正道。梵净山很美，除了黄山，不亚于去过的华山、武夷山，从风景上更是远超泰山，衡山。却只是争创5A景区，贵州之被忽视，可见一斑。

 下山时间尚早，怀不甘之心，又到了云舍，才发现昨日失望的村子对面风景大好，风雨桥美不胜收，又有收获。

五，石阡

 温泉故乡，梵净山回贵阳的必经之路，一个多小时的车程，入住当地最好的温泉度假酒店。爬山泡温泉，预想的很美。可惜规划不理想，从酒店走到室外温泉至少要十五分钟，兴致全无，评价一般。倒是第二天逛了逛，禹王宫万寿宫，还有点意思。

 中午抵达贵阳，去贵州大学溜达了一圈，对面就是偌大嗯公园十里河滩，贵大学生情侣福气不浅。

 贵州其实只游览了四分之一的景点，从推荐指数来说，首推梵净山，舞阳河。镇远古镇值得一去，石阡温泉名过其实。

