# 毕业旅游

作者：朔安  
链接：https://www.zhihu.com/question/19816285/answer/413920077  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  
  


以下是我之前规划的毕业旅游路线，不客气直接拿呀。  


路线：

1.**贵阳**

贵阳在贵州中间位置，任何一个市去贵阳都比较近而且方便，可以自行安排。  
 贵阳花溪公园，（附近有一条小吃街）  
 青岩古镇（猪蹄膀，小豆腐）  
 黔灵山公园，  
 开阳县有南江大峡谷

2.**铜仁**：  
 铜仁及周边。铜仁有九龙洞，不过去过都晓得是怎么样嘞，就不多说了，文笔峰值得一爬，纵观铜仁的城市风景，山下门口就是刚规划的夜市区，可以爬山看日落，然后下山吃宵夜。这几年万山规划的不错，万山国家矿山公园，万山彩虹海游乐场。有时间去了再详谈。  
 从铜仁出发，去江口。先去逛逛城里或云舍附近景点。建议是第二天一早去梵净山。可以品尝米豆腐，社饭、豆浆粉，角角鱼（方言读guo guo yu）以及其他的当地食品（注：铜仁市去湘西凤凰很近，直达车只需要一个小时车程，但不建议节假日去，因为人特别多，上次差点被挤下河。）江口特产可以带点米豆腐、牛干巴（类似于牛肉干，味道特别好）。  
 江口去石阡。早上可以吃绿豆粉或汽粉，小吃有米豆腐，米皮，米虾，凉面，冰粥等，中午去水上乐园，下午怕五老山，晚上逛河堤，个人觉得车行街的酸辣烫小店超级好吃。特产有石阡苔茶，松花皮蛋等。有时间可以去逛逛尧上古寨、楼上古寨，县里有直达车。  
 铜仁其它县城等我去了再补充。

3.**黔东南**  
 从石阡去镇远（黔东南）很近，一个小时左右高速。黔东南还有：三穗，剑河，台江，凯里，雷山，屏锦，从江，黎平等～  
 凯里红酸汤非常棒。  
 -镇远古城，以及高过河漂流  
 -剑河，温泉特别出名  
 -雷山，西江苗寨（建议游玩一天一夜）  
 -从江，岜沙有个苗族部落。市郊附近有个草莓园（价格特别便宜）。  
 -锦屏，隆里古城  
 -黎平，飞龙洞，天生桥，还有侗族大歌，梯田

4.**黔南**  
 从黔东南去黔南还是很近的。  
 平塘大天锅  
 荔波小七孔，樟江风景区  
 福泉古城（夜景）  
 龙里大草原

5**安顺／黔西南**  
 从黔南去安顺/黔西南都行  
 -安顺：  
 关岭，龙宫  
 紫云，原始森林，  
 黄果树瀑布  
 -兴义（黔）：  
 （耳块粑，贞丰糯米、粽子）  
 市区，万峰林，马岭河峡谷，  
 晴隆，二十四道拐，古镇  
 兴仁，盒子粑豆浆稀饭  
 安龙，荷花塘，美食，剪粉

6**六盘水**

安顺/黔西南去六盘水  
 盘县～北盘江大桥，牂牁江  
 六枝～玻璃栈道  
 水城～玉舍滑雪场（夏天滑草），水城羊肉粉。花嘎天坑。月照养生谷

7.**毕节**  
 从六盘水去毕节  
 威宁草海  
 织金洞 响水滩  
 百里杜鹃  
 赫章韭菜坪  
 大方慕俄格古城  
 冷水河森林公园

8.**遵义**  
 从毕节去遵义  
 遵义会议会址  
 赤水大瀑布  
 四渡赤水纪念馆  
 丹霞谷  
 汇川区娄山关  
 湄潭天下第一壶茶文化旅游区  
 余庆飞龙寨景区  
 赤水市佛光岩  
 湄潭茶海生态园景区  
 务川仡佬文化旅游景区  
 绥阳双河洞  
 仁怀茅台酒镇的夜景  
 桐梓杉坪  
 汇川海龙屯  
 绥阳红果树旅游景区  
 还有四个森林公园，九道水国家森林公园、竹海国家森林公园、燕子岩国家森林公园、凤凰山国家森林公园。

